Untuk sistematika penulisan laporan meliputi hal seperti berikut :
1.Dasar teori yang menjabarkan setiap sub pembahasan diambil dari sumber terkait minimal 2 sumber. Disertakan sumber terkait berupa alamat atau daftar pustaka bila dari buku. (Nilai 15)
2.Hasil Praktikum (hasil semua percobaan) dan Tugas Rumah (Nilai 40)
3.Evaluasi Perbandingan 2 DBMS yaitu PostgreSQL dan MySQL. baik dari kemudahan atau kelebihan dan kelemahannya. (Nilai 25)
4.Kesimpulan. Meliputi rangkuman, kritik dan saran serta manfaat bagi pembaca. (Nilai 10)
*Kata-kata dalam tulisan bebas asal sopan
*Pelanggaran untuk laporan : 
- Paste 100% akan langsung diberi nilai = 40 bila 2 orang lebih yang sama
- Per poin/sub bab laporan terdapat tulisan yang sama yang dibuat oleh 4 lebih praktikan nilai akan hilang berdasarkan poin / sub bab laporan.
- Pengumpulan H-2, melebihi hari yng sudah ditentukan -10 poin...